# 第三次作业
### 综合布线步骤

1. 分析用户需求
2. 获取建筑物平面图
3. 系统结构设计
4. 布线路由设计
5. 可行性论证
6. 绘制综合布线施工
7. 编制综合布线用料清单

### 技术文档

1. 规范建筑与建筑群的语音、数据、图像及多媒体业务综合网络建设
2. 拉线前的理线与预估
3. 测量距离预估所需的材料
4. 具体的实施方法与计划
5. 施工周期的预估
6. 调试

### 设计等级

1. 基本型综合布线系统
   * 基本型综合布线系统方案是一个经济有效的布线方案。支持语音或综合型语音/数据产品，并能够全面过渡到数据的异步传输或综合型布线系统
   * 基本配置
     1. 每个工作区为9-10m^2
     2. 每个工作区有一个信息插座
     3. 每个工作区有一个语音插座
     4. 采用夹接式交接硬件
     5. 每个工作区有一条配线布线四对UIP系统，两对用于数据传输，两对用于语音传输
   * 特性
     * 能够支持所有语音和数据传输应用
     * 便于维护人员维护，管理
     * 能够支持众多厂家的产品设备和特殊信息的传输
2. 增强型综合布线系统
   * 增强型综合布线系统不仅支持语音和数据的应用，还支持图像，影像，影视，视频会议等。具有为增加功能提供扩展的余地，并能够利用接线板进行管理
   * 基本配置
     * 每个工作区为8-10m^2
     * 一个信息插座
     * 一个语音插座
     * 采用夹接式交接硬件
     * 每个工作区有2条配线布线4对UTP系统，提供语音和高速数据传输
   * 特点为
     * 每个工作区有2个信息插座，灵活方便，功能齐全
     * 任何一个插座都可以提供语音和高速数据传输
     * 便于管理与维护
     * 能够为众多厂商提供服务环境的布线方案
3. 综合型综合布线系统
   * 综合型布线系统是将双绞线和光缆纳入建筑物配线布线的系统
   * 基本配置
     * 每个工作区为8-10m^2
     * 有两个以上的信息点（语音，数据）
     * 在建筑，建筑群的干线或配线子中配置62.5um，的光缆到工作区(或光纤到桌面)
     * 在每个工作区的电缆应有2条以上的4对双绞线
   * 特点
     * 每个工作区有2个以上的信息插座，不仅灵活方便而且功能齐全
     * 任何一个信息插座都可供语音和高速数据传输
     * 在综合布线工程中，可根据用户的具体情况灵活掌握，基本型设计方式目前已不为办公，商用系统所用，仅用在住宅小区，小型公司的办公场所：办公，科研，商用布线系统流行的设计方式为增强型



### 机房布线的方式

“田”字与“井”字布线方式，“田“字适用于环形机房布局，“井”字适用于纵横式机房布局，安装位置可以安排在地板和吊顶两个地方。

* 地板布线充分利用了地板下的空间，但是要注意地板下漏水、鼠害和散热，还应保证在每个机柜下方开凿相应的穿线孔
* 吊顶布线方式适合于经常需要布线的机房，吊顶中包含了各种布线的电源、弱电布线，在每个机柜上方开凿相应的穿线孔，注意漏水、鼠害和散热

### 机房布线的内容

* 电源布线：新机房的布线应该根据整个机房的布局和UPS的容量来安排，在规划中的每个机柜和设备附近，安排相应的电源插座，插座的容量应该根据接入设备的功率来定，并留有一定的冗余，一般为10A或15A。电源的线径应该根据电源插座的容量并留有一定的容量来选购
* 弱电布线：主要包括同轴细缆、五类网线和电话线等，布线时应该注意在每个机柜、设备后面都有相应的线缆，并应该考虑以后的发展需要，各种线缆应分门别类用尼龙编织带捆扎好
* 接地布线：是消除公共阻抗防止电容耦合干扰，保护设备和人员的安全，保证计算机系统稳定可运行的重要措施。在机房地板下应布置信号接地用的铜排，以供机房内各种接地需要，铜排再以专线方式接入各处的弱电信号接地系统

### 双绞线的测试内容

* 5类
  * 接线图测试，确认一端的每根导线与另一端相应的导线连接的线序，以判断是否正确地绞接
  * 链路长度测试，测试链路布设的真实长度，一般实际测量时会有至少10%的误差
  * 衰减测试，测试信号在被测链路传输过程中的信号衰减程度，单位为db。
* 超5类、6类
  * 接线图测试，确认一端的每根导线与另一端相应的导线连接的线序，以判断是否正确地绞接
  * 链路长度测试，测试链路布设的真实长度，一般实际测量时会有至少10%的误差
  * 衰减测试，测试信号在被测链路传输过程中的信号衰减程度，单位为db
  * 特性阻抗测试，它是衡量由电缆及相关连接硬件组成的传输通道的主要特性之一
  * 结构回波损耗（SRL）测试，用于衡量通道所用电缆和相关连接硬件阻抗是否匹配
  * 等效式远端串扰测试，用于衡量两个以上信号朝一个方向传输时的相互干扰情况
  * 综合远端串扰（Power Sun ELFEXT）测试，用于衡量发送和接收信号时对某根电缆所产生的干扰信号
  * 回波损耗测试，用于确定某一频率范围内反射信号的功率，与特性阻抗有关
  * 衰减串扰比（ACR）测试，它是同一频率下近端串扰NEXT和衰减的差值
  * 传输延迟测试，它代表了信号从链路的起点到终点的延迟时间，两个线对间的传输延迟上的差异对于某些高速局域网来说是十分重要的参数

### 双绞线测试标准

1. 衰减
   * 衰减是沿链路的信号损失度量。由于集肤效应、绝缘损耗、阻抗不匹配、连接电阻等因素，信号沿链路传输损失的能量称为衰减，表示为测试传输信号在每个线对两端间的传输损耗值及同一条电缆内所有线对中最差线对的衰减量相对于所允许的最大衰减值的差值。衰减与线缆的长度有关系，随着长度的增加信号衰减也相应增加。衰减用dB(分贝)做单位，表示源传送端信号到接收端信号强度的比率。由于衰减随频率的变化而变化，因此，应测量在应用范围内的全部频率上的衰减
2. 近端串扰
   * 串扰分近端串扰(NEXT)和远端串扰(FEXT)两种。由于存在线路损耗，因此FEXT的量值的影响较小，测试仪主要测量NEXT。NEXT损耗是测量一条UTP链路中从一对线到另一对线的信号耦合。对于UTP链路，NEXT是一个关键的性能指标，也是最难精确测量的一个指标，且随着信号频率的增加，其测量难度将加大
   * NEXT并不表示在近端点所产生的串扰值，它只是表示在近端点所测量到的串扰值。这个量值会随电缆长度的不同而变化，电缆越长，其值变得越小。同时发送端的信号也会衰减，对其他线对的串扰也相对变小。实验证明，只有在40 m内测量得到的NEXT才是较真实的。如果另一端是远于40 m的信息插座，虽然它会产生一定程度的串扰，但测试仪可能无法测量到这个串扰值。因此最好在两个端点都进行NEXT测量。现在的测试仪都配有相应功能，可以在链路一端就能测量出两端的NEXT值
   * 以上两个指标是TSB67测试标准中的主要内容，但某些型号的测试仪还可以给出直流电阻、特性阻抗、衰减串扰比等指标
3. 直流电阻
   * TSB67标准中无此参数。直流环路电阻会消耗一部分信号，并将其转变成热量。三类链路不超过170 ，三类以上链路不超过30 。在ISO/IEC 11801标准中规定双绞线的直流电阻不得大于19.2 。每对双绞线间的直流电阻的差异应小于0.1 ，否则表示接触不良，必须检查连接点
4. 特性阻抗
   * 特性阻抗是指链路在规定工作频率范围内呈现的电阻。与环路直流电阻不同，特性阻抗包括电阻及频率为1～100 MHz的电感阻抗及电容阻抗，它与一对电缆之间的距离及绝缘体的电气性能有关。各种电缆有不同的特性阻抗，而双绞线电缆则有100 、120 及150 几种类型，通常采用100 的。但无论三类、四类、五类或六类线缆，其每对芯线的特性阻抗在整个工作带宽范围内应保证恒定和均匀。链路上任何点的阻抗不连续性将导致该链路信号反射和信号畸变。链路特征阻抗与标准值之差不大于20
5. 衰减串扰比
   * 衰减串扰比的定义为：在受相邻发信线对串扰的线对上其串扰损耗(NEXT)与本线对传输信号衰减值(A)的差值(单位为dB)，即ACR(dB)=NEXT(dB) A(dB)。对于五类及高于五类线缆和同类接插件构成的链路，由于高频效应及各种干扰因素，ACR的标准参数不单纯从串扰损耗值NEXT与衰减值A在各相应频率上的直接的代数差值导出，通常可通过提高链路串扰损耗NEXT或降低衰减A以改善链路ACR。对于六类布线链路在200 MHz时ACR要求为正值，六类布线链路要求测量到250 MHz
   * 在某些频率范围内，串扰与衰减量的比例关系是反映电缆性能的另一个重要参数。ACR有时也以信噪比(Signal-Noice Ratio，SNR)表示，由最差的衰减量与NEXT量值的差值计算。ACR值较大，表示抗干扰的能力更强。一般系统要求至少大于10 dB(分贝)
6. 电缆特性
   * 通信信道的品质是由它的电缆特性(SNR)描述的。SNR是在考虑到干扰信号的情况下，对数据信号强度的一个度量。如果SNR过低，将导致数据信号在被接收时接收器不能分辨数据信号和噪声信号，最终引起数据错误。因此为了将数据错误限制在一定范围内，必须定义一个最小的可接收的SNR
7. 传播时延
   * 在通道连接方式或基本连接方式或永久连接方式下，对五类及五类以下链路传输10～30 MHz频率的信号时，要求线缆中任一线对的传输时延满足T≤1 000 ns(纳秒);对于超五类、六类链路则要求T≤548 ns
8. 线对时间传播时延差
   * 以同一缆线中信号传播时延最小的线对的时延值做参考，其余线对与参考线对时延差值不得超过45 ns。若线对间时延差超过该值，则在链路高速传输数据下4个线对同时并行传输数据信号时，将造成数据帧结构严重破坏
9. 回波损耗
   * 回波损耗由线缆特性阻抗和链路接插件偏离标准值导致功率反射引起。RL为输入信号幅度和由链路反射回来的信号幅度的差值
10. 链路脉冲噪声电平
    * 它指由大功率设备间断性启动对布线链路带来的电冲击干扰。布线链路在不连接有源器械和设备的情况下，高于200 mV的脉冲噪声发生个数的统计，测试2分钟捕捉脉冲噪声个数不大于10

### 五类线测试不合格原因

1. 近端串音 电缆与插件卡接不良，或电缆线对扭绞不良，或外部噪声源影响，或接插件性能不良或没有达到5类产品技术指标
2. 衰减不合格 布线系统水平电缆超过规定长度，或现场高温影响，或电缆与接插件卡不良，或插件性能不良或没达到5类产品技术指标
3. 布线图不合格 线对交叉，或终接处线对非扭绞长度超过要求，或线对串接，或终接处及芯线断线，或终接处及芯线短路
4. 长度不合格 测试仪表传播时延调整不正确，或布线系统电缆超过规定长度，或电缆断线，或电缆短路











